# 問 2-1

## 小問 A
AWS におけるセキュリティ関連のオペレーションに関する説明のうち、記述に**誤りが含まれる**選択肢を 1 つ選んでください。

1. あなたは複数の AWS アカウントの管理責任者であり、全アカウントの AWS CloudTrail ログをある Amazon S3 バケットに連携・集約する設定としています。このログを使い、AWS アカウント上で不審な操作が無かったか確認する Amazon Athena のクエリを日次で実行・結果を通知する仕組みを構築しました。検知項目として、例えば AWS Management Console へのログイン失敗や AWS アカウントのルートユーザーによる操作を対象としています
2. Amazon GuardDuty により、ある Amazon EC2 インスタンスで通常と異なる大量のネットワークトラフィックを生成していることが検知されました。該当インスタンスでそういった通信は想定されないため、直ちに Security Group のアウトバウンドを制限・証跡確保のために対象の Amazon EC2 インスタンスの AMI を取得した上で、該当のインスタンスを停止しました
3. あなたの組織では、Web アプリケーションの多くが Docker コンテナで稼働しています。プライベートリポジトリとして、Amazon Elastic Container Registry（以下 ECR）を利用しています。ECR にはコンテナイメージをスキャンし、OS や一部言語のライブラリにおける脆弱性を検出する仕組み（ベーシックスキャン）があります。そこで ECR に Docker イメージをプッシュした際に自動でスキャンをする設定（ベーシックスキャンの有効化）を展開し、また日々更新される脆弱性を検出するために定期的なスキャンも行う仕組みを構築しました
4. API キーやデータベースの認証情報といったシークレットを保存するために、AWS Secrets Manager や AWS Systems Manager の Parameter Store を利用しています。これらサービスは、シークレットの自動ローテーション機能やコストに違いがあり、要件に応じて使い分けています

# 問 2-2

## 小問 A
AWS Certificate Manager（以下 ACM）で証明書を管理し、AWS サービスと連携して運用しています。関連する以下の選択肢のうち、適切と考えられるものを 1 つ選んでください。

1. ACM で発行できる証明書には、ドメインの管理・所有を証明して発行できるものだけでなく、ドメイン名を持つ組織の実在性を証明することで発行可能な証明書も含まれます
2. AWS 外部で発行した証明書を ACM にインポートして運用しています。証明書の期限切れが近づいてきたので、新たに証明書を発行・中間 CA 証明書も含めてインポートしました。また、証明書の設定不備が無いかを確実に確認するために、運営サイトをブラウザで閲覧できることを確認しました
3. サーバが特定バージョンの TLS プロトコルに対応しているかを調べるためには、OpenSSL を利用できます。また例えば ACM が管理する証明書を Application Load Balancer（以下 ALB）に紐づけた場合、ALB アクセスログからどういったアクセスでどの TLS プロトコルバージョンが利用されているかを確認できます

## 小問 B
ある証明書を [certificate.crt](certificate.crt) として添付しています。
この証明書に関する以下の選択肢のうち、適切と考えられるものを全て選んでください。

1. 証明書の失効日は 2022/10/31 08:17:26 GMT となります
2. 証明書の Subject は CA となります
3. 証明書は、サーバ証明書及びクライアント証明書として利用可能です
4. 証明書の署名アルゴリズムとして SHA256 が利用されています
